# react-mesto-api-full
Репозиторий для приложения проекта `Mesto`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями. Бэкенд расположите в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`. 

Frontend: https://delioncourts.nomoredomains.xyz <br />
Backend: https://api.delioncourts.nomoredomains.xyz <br />
IP-адрес сервера: 62.84.125.231 <br />

Вы можете создать нового пользователя или воспользоваться тестовыми данными: <br />
логин: test1@test.com <br />
пароль: testtest <br />

## Frontend
* Создание и редактирование профиля, загрузка фотографий, лайк фотографий и отображение количества лайков, удаление собственных фотокарточек;
* SPA на `React` v6 c использованием библиотеки `react-router-dom`;
* Построение сетки при помощи Grid и Flexbox;
* Используются семантические тэги; 
* CSS классы названы по БЭМ, используется nested структура хранения файлов.

## Backend
* REST API
* `Express.js` и Node.js;
* `MongoDB` & `mongoose`;
* `nodemon`;
* `parsers`: body-parser и cookie-parser;
* CORS

### Роуты для пользователей
* GET /users - все пользователи.
* GET /users/:userId - данные пользователя по id.
* GET /users/me - данные текущего пользователя.
* PATCH /users/me - обновить данные пользователя.
* PATCH /users/me/avatar - обновить аватар пользователя.

### Роуты для карточек
* GET /cards - получить все карточки из базы данных.
* POST /cards - создать фотокарточку.
* DELETE /cards/:cardId - удалить карточку по переданному id.

## Запуск проекта локально
* `npm run start` - запуск проект в режиме отладки
* `npm run dev` - собрать проект
* `npm run lint` - запустить линтер